---
title: 🪨🔥🪨 Raku Workshop 🪨🔥🪨
date: 2022-09-25
gallery:
  description: Constanze Flamme
---

🔥🪨🔥🪨🔥 <br> feuer experimente4u: ***RAKU WORKSHOP***
Am **25.09.22** ab **11.00 Uhr** werden wir Objekte glasieren und im Rakuofen brennen. **WIE** // Anmeldung: keramiktreff(at)feuerundflamme.xyz **WO** // auf der Brachfläche vor der Plangarage auf dem Rathausblock

RAKU ist eine japanische Brenntechnik. Bei dieser Technik werden die Keramikobjekte in einem speziellen Ofen gebrannt und dann mit Zangen aus dem heißen Ofen genommen, in Sägespäne gelegt und später in eiskaltem Wasser abgeschreckt. Durch diese Technik entstehen unvorhersehbare Farbeffekte und -maserungen auf den Keramikobjekten.

Da es für den Raku Brenn-Workshop leider nur eine begrenzte Anzahl von Plätzen gibt, haben wir beschlossen, den Prozess aufzuteilen und damit möglichst vielen Menschen einen Einblick in die Prozessschritte eines Rakubrands zu geben:
Am Dienstag, 13.09., um 17.30 - 20.30 laden wir zum KeramikTreff Spezial: Raku Formen ein. Wir werden das Format des wöchentlich stattfindenden KaramikTreff dafür nutzen, euch eine Einführung zu Raku Formen zu geben. Auf was ist zu achten, wenn ihr Objekte für einen Rakubrand produzieren wollt? Eine Auswahl dieser Objekte werden wir dann beim Raku-Brenn-Workshop am 25.09. ab 11 Uhr glasieren und mit der klassischen Raku-Technik brennen.

Wir hoffen, dass dies nur der erste von vielen Raku-Workshops vom Bündnis Feuer&Flamme wird!


Die Veranstaltung ist Teil der Reihe **feuerexperimente4u**. Diese wurde gefördert von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa sowie der Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung als Teil der Initiative DRAUSSENSTADT. 
